# α-2

第二天是周六，TY像往常一样和同事在公司在项目中愉快得玩耍并由衷地“享受”着这种玩耍。在被故意调低了亮度的显示器上是一个运行着的终端，终端被tmux分为了四个工作区，光标停留在右下角的那个区域——此区域的工作目录名为“NotesLife”，此目录中存的是一些被他作为日记的文档，每个文档都以`YYYY-MM-DD`形式格的日期作为文件名。日记本身使用markdown进行编写，简洁又不失丰富。  

他用vim打开了一篇日记。这种行为对他而言是非常自然的，得益于过去的习惯，他几乎每天都会记上那个几个琐事在日记里然后同步到Github。虽然这一年来每篇日记中的平均字数越来越少，他的确还是在记录着。然而和以往不同，现在的他做出了和惯性完全相悖的行为——此时正在编辑的日记文件名并非今日，而是六天前，也就是上一个周日。此行为的反常在于他在半年前做出的那个决定——绝对不会再修改以前的日记，也不允许翻看。虽然这个行为看起来没有任何的道理，但他还是一如既往得由于自己的原则性遵守着，直到刚才。  

“你小子在干什么，活干完没就在这摸鱼。”在盯着日记发呆的时候，一个沉稳的男声从方无的后脑勺之上传来，随后，仿佛是膝跳反射一般，他迅速地按下了快捷键，切换了屏幕上的工作区。  

“不要随便窥视别人的隐私，明明都中年了连这点scene都没有么。”TY的声音一如既往的小，这种小声和他的身躯融合起来，显得有些弱气。但与这种表面上的感觉相反，他说的话却是毫不留情，让人感到十分不舒服。  

“你这小子，一直都这样说话？”中年男人离开了方无身后，一步就走到了他的侧面。“怪不得没有女朋友。”  

“我没女朋友吃你家大米啦。”他的眼睛没有离开屏幕，手也没有离开键盘。刚才的情绪波动并没有对他在现实中的身体产生任何影响。  

“怎么，有什么害羞的事情？”中年男人社会经验十分丰富，并没有对他眼中的这个小屁孩的话语产生任何情绪反应。  

“你在搞笑么，我什么时候会害羞。”TY的反驳没有丝毫迟疑。  

“是吗，那你有什么必要这么遮遮挡挡的？”中年男人体态虽然比较丰满，但却十分敏捷，趁TY不注意，他已经凭借丰富的工作经验在转眼之间就将屏幕切回了方才的终端。  

“......”二者看着终端上的日记，同时陷入了沉默。  

>\# YYYY年MM月DD日  
......  
\## 黄昏  
他们拉我去聚会，但其实我TM一点也不想去。不过这次领导也在场，所以不去也不太好——这样来几次这公司就没我的容身之处了。虽然对于完全看不到未来的的我而言，换个公司、频繁跳槽也不是什么事，不过由于最近那种额外的疲惫所以暂时还不想去准备面试跑来跑去的。  

>聚会过程没有任何的意外，无非就是吃吃喝喝闲聊，我对他们的话题没有任何兴趣——即便是有兴趣也懒得发言。当然，我并非一开始就是如此的，过去我也曾尝试过加入这些讨论，然而当我发现我的严肃认真的发言在他们看来不过是狗屎之后便打消了这种念头，他们要的只是消费以及被消费的谈资而已，这毫无意义。我也没有喝酒，因为我觉得那玩意很TM难喝，无法带来任何快感，所以即便是领导表示出了些许的不满，我也没有任何妥协的迹象。总之就在这种无聊刷手机的过程中，时间最终非常明智得放过了我，聚会就这么结束了。  

>按照以往的经验，这样的一次活动基本就毁了我的整个周末——虽然我周末也只是在发呆而已，但我认为即便是发呆也比这种行为有价值。然而这次却不同，因为我在归程发现了她——虽然感觉整体的设计和装束华丽得过于浮夸，非常不符合我的审美习惯，但她的那双眼睛中似乎有着什么东西在吸引着我。在假装离开众人回家之后，我立马返回了她所在的那个展览柜，看着她的眼睛，不知不觉中在那呆呆站了许久，或许是一个小时，又或许是两个小时，也或许更长。我最终是被这家商场的员工赶走的，那家店的名字叫做“MagicDoll”......

“年轻人，看来你的想法很多啊。”中年男人早已将手早已离开了键盘，并放在了TY的一个肩膀上。“这个社会，没你想的这么简单。”接下来的语气与方才的豪爽不同，分贝小了几度的同时也显得有些沉重，同时将TY肩膀上的手移开了。  

“你是想说你曾经与我一样，但最后还是无可避免得成为了无聊的中年人么？”TY并没有被这忽然严肃的氛围吓到，尽管他的心里的确有些不适，但这并没有体现在身体上。  

“......”中年男人顿了顿，“或许吧，你说的没错。”他没有反驳，但很快便恢复了刚才的轻松状态——他丰富的社会经验告诉他，生活和工作不能走得太近，不能把所有的同事都当做是朋友。“看起来你对那个娃娃很感兴趣？”他紧接着转移了话题。  

“不是娃娃，是人偶，它很明显不是你们所想的那种东西。而且就算是那种东西，使用起来也很麻烦好么？不要想得这么简单。”  
“看起来你在某些方面的经验也很丰富。”  
“我只是对任何东西都很严肃而已。”  

几句交锋之间，话题已经被成功转移了，按照既定的惯性，这个中年男人应该返回他的工位，继续着他尚未完成的工作，然后大家各自回家——回家前可能还会一起去吃顿饭。但他并没有这么做，而是再次陷入了沉默，在这种沉默的气氛中，大约过了五分钟，中年男人再次说话了。  

“小子，有想法是不错，但要注意保护自己。即使你现在觉得自己一无所有，但最终还是要承担责任的。在这个过程中，要务必保持清醒，不要迷失自己。”他站在了一个长者的立场，说着这些明知会被TY厌恶的话。  

“......”而TY却少有地没有作出反驳。  

“她的眼睛的确很漂亮。”中年男人慢慢转过了身，走向了自己的工位。“对了，还有一句忠告。”然后在半路停下来。  
“结婚前，要务必考虑清楚。婚姻为你带来脱离空虚的价值后，可能会顺便毁了你的一切。”  